---
description: Здесь написано о промо-тарифах, почему они такие дешёвые.
---

# 💵 Промо-тарифы

## Что такое промо-тариф?

**Промо** - _рекламный тариф нашего хостинга, нацеленный на привлечение новых клиентов. Его особенностью является предоставление характеристик, в несколько раз превосходящих стоимость самого тарифа. Фактически тариф является сильно убыточным, поскольку_, при подобных характеристиках реальная стоимость виртуального сервера без скидок намного бы была больше.

### _**Какие ограничения имеет этот тариф?**_

Для поддержания самой низкой цены, нам пришлось пожертвовать частью дополнительных бесплатных услуг, доступных для всех других наших тарифов. Среди них:

* **Отсутствие официальной поддержки**. В отличии от полноценных тарифов, промо сервера не могут воспользоваться бесплатным администрированием промо-сервера, помощью в проблемах, поддержкой по техническим вопросам оптимизации программного кода и настройкам оборудования. Все дополнительные услуги недоступны для **промо-тарифов** и  потребуют от вас самостоятельного решения подобных задач.
* **Нету гарантий на стабильную работу**. Имейте в виду, что наш промо тариф не гарантирует стабильную работу сервера. Ваш сервер может не иметь работу 24/7, могут быть резко приостановлены услуги и быть стёрты данные. Могут быть технические работы на ноде. Этот тариф ориентирован для тестовых серверов и так далее, экономию и может быть несовершенным по производительности..
*   **Не мощные ресурсы**. Мы считаем важным донести до вас информацию о процессорах, используемых на наших промо тарифах. Процессоры на этих тарифах могут быть ограниченной мощности, и они не спроектированы для выполнения ресурсоемких задач.

    Если вам требуется мощный процессор для вашего проекта, рассмотрите альтернативные тарифы, предоставляющие более производительные процессоры.



### Обращения в поддержку

Мы всегда рады помочь нашим клиентам и ответить на любые ваши вопросы. Однако для поддержания столь низкой цены PROMO тарифа, в случае, если у вас нет других платных услуг, вам не будет указана личная поддержка.
