---
description: Здесь показаны все простые пункты как заменить версию сервера на свою.
layout:
  title:
    visible: true
  description:
    visible: true
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# ⚒️ Как поменять ядро на своём сервере



Если вы хотите сменить версию на своём сервере Minecraft, а именно ядро, то вам нужно выполнить следующие шаги:

#### **1.** Определитесь какое ядро вы хотите поставить

> Для плагинов - Paper/Spigot Для стандартного выживания - Vanilla
>
> Для модов - Forge/Mohist (моды + плагины)

#### **2.** Так-же определитесь какую вы хотите поставить версию

> Здесь вы можете выбрать абсолютно любую версию на свой выбор, учтите чтобы ядро поддерживало данную версию.

#### **3.** Найдите себе нужное вам ядро

{% hint style="info" %}
Найти его можно в интернете, например ядра Paper хранятся на сайте [https://papermc.io/downloads/all](https://papermc.io/downloads/all)
{% endhint %}

#### **4.** Замените ядро в файлах

> После того, когда вы скачали ядро, зайдите в панель сервера и во вкладку **Файлы**. Там вы должны удалить старый **server.jar** (3 точки и **Удалить**) и после этого <mark style="color:red;">обязательно</mark> удалите мир, если он был на версии выше, чем вы поставили. <mark style="color:green;">Если же наоборот мир был на более старой версии, то удалять его необязательно.</mark> После удаления всего, что сказано выше - закиньте ваше ядро в файлы сервера. Это можно сделать через браузер, зайдите в корневую папку сервера нажмите Загрузить, там вы уже укажите путь к ядру. После этого переименуйте <mark style="color:red;">обязательно</mark> ядро в **server.jar** (3 точки - **Переименовать**) ваше новое ядро должно иметь название **server.jar**

#### **5.** Включите сервер

> Поздравляем! Вы успешно установили ядро. Так-же <mark style="color:yellow;">не забудьте</mark> выбрать подходящую Java под вашу версию сервера. После всех выполненных пунктов наслаждайтесь игрой!

\
